Чтобы заглянуть на миллионы лет назад, не нужно машины времени - достаточно поднять голову и посмотреть на звёзды. @Кира Борг
Иногда мне кажется, что мы одни во Вселенной, иногда - что нет. От обеих мыслей у меня захватывает дух. @Артур Кларк
Есть только две бесконечные вещи: Вселенная и глупость. Хотя насчёт Вселенной я не уверен. @Альберт Эйнштейн
Астрономия полезна потому, что она возвышает нас над нами самими; она полезна потому, что она величественна; она полезна потому, что она прекрасна. Именно она являет нам, как ничтожен человек телом и как он велик духом. @Анри Пуанкаре
Космос не только страннее, чем мы думаем - он страннее, чем мы вообще можем подумать. @Брайан Грин
Астрономия заставляет душу смотреть вверх и ведёт нас из этого мира в другой. @Платон
Даже звёзды рано или поздно гаснут, а уж они - куда более совершенные конструкции, чем люди. @Макс Фрай
Возможно, наступит день, когда человек, предсказавший конец света, прославится на 15 секунд. @Питер Лоуренс
Есть гипотеза, что в миг, когда кто-то постигнет истинное предназначение Вселенной и причины её существования, она немедленно исчезнет, а на её месте возникнет нечто ещё более странное и необъяснимое. Есть и другая гипотеза, гласящая, что это уже произошло. @Дуглас Адамс
Земля - колыбель человечества, но человечество не может вечно оставаться в колыбели. @Константин Циолковский
Я не думаю, что человеческая раса переживёт следующую тысячу лет, если мы не рассеемся в космосе. Слишком много несчастных случаев может случиться с жизнью на одной планете. Но я оптимист. Мы дотянемся до звёзд. @Стивен Хокинг
Нужно носить в себе ещё хаос, чтобы быть в состоянии родить танцующую звезду. @Фридрих Ницше
Бог не мог создать Вселенную за семь дней, так как у него не было времени, ведь до Большого Взрыва времени не существовало. @Стивен Хокинг
Как возникла Вселенная, можно было бы определить научными законами. Я бы удовлетворил свои амбиции и открыл, КАК возникла Вселенная. Но я так и не знаю, ПОЧЕМУ она возникла. @Стивен Хокинг
Мы сделаны из звёздного вещества. Мы - способ, которым Вселенная познаёт саму себя. @Карл Саган
Величайший враг знания - не невежество, а иллюзия знания. @Стивен Хокинг
И всё же она вертится. @Галилео Галилей (о Земле, вращающейся вокруг Солнца)
Я чувствую себя как ребёнок, играющий на берегу моря и находящий время от времени более гладкий камешек, тогда как великий океан истины лежит передо мной неисследованным. @Исаак Ньютон
Природа любит простоту и единство. @Джоханнес Кеплер
Когда я смотрю на галактики миллиарды световых лет отсюда, я понимаю, что мало значу. Но я также понимаю, что я - часть этой огромной Вселенной, и это вдохновляет. @Нил Деграсс Тайсон
Мы, возможно, недалеко продвнулись в понимании структуры Вселенной, но мы начали. @Эдвин Хаббл
Исследование космоса - это не выбор. Это необходимость. @Вернер фон Браун
Если ваш глаз достаточно чувствителен, чтобы видеть, как Вселенная шевелится, вы увидите, как она поёт. @Артур Эддингтон
Самое непостижимое в нашей Вселенной - это то, что она постижима. @Альберт Эйнштейн
Каждая звезда, каждое атомное ядро в твоём теле - было когда-то внутри звезды, которая взорвалась. @Карл Саган
Вопрос не в том, почему Вселенная такая, какая она есть, а в том, почему она вообще существует. @Стивен Хокинг
Это один маленький шаг для человека, но гигантский скачок для всего человечества. @Нил Армстронг
Чем глубже мы вникаем в природу вещей, тем больше она начинает казаться мыслью, а не машиной. @Джеймс Джинс
Погружение в безмолвие космоса заставляет понять, насколько драгоценна и уязвима Земля. @Карл Саган
Вселенная - не то, что мы открываем, а то, что мы создаём в попытке объяснить непостижимое. @Жан Бордиар
Не природа сама по себе таинственна - таинственны мы, когда её воспринимаем. @Вернер Гейзенберг
Начало мира не есть ни событие в пространстве, ни событие во времени, оно - начало самого пространства и времени. @Джордж Леметр, основоположник теории Большого Взрыва
Чем больше мы понимаем Вселенную, тем бессмысленнее она кажется. Но это не повод отчаиваться - это повод восхищаться её структурой. @Стивен Вайнберг
Астрономия - единственная наука, в которой вы не можете прикоснуться к объекту своего изучения. И всё же мы многое узнали, просто глядя. @Жорж Гамов
Космос - это история излучения, гравитации и времени. И все мы - её герои, независимо от того, знаем ли мы об этом. @Филип Плейт
Космос - это зеркало: чем больше ты в него смотришь, тем больше ты видишь самого себя. @Арнольд Зигер
Воображение важнее знания. Знание ограничено, воображение же охватывает весь мир, стимулируя прогресс и рождая эволюцию. @Альберт Эйнштейн
Где-то, что-то невероятное ожидает, чтобы быть открытым. @Карл Саган
Мы особенно гордимся открытиями, сделанными не из тщеславия, а из любви к звёздам. @Мария Митчелл
Дайте мне знать все силы, действующие в природе, и положение всех тел в данный момент - и я предскажу будущее Вселенной. @Пьер-Симонс-Лаплас
Мы - одна из немногих форм материи, которая осознала своё существование и пытается понять своё происхождение и судьбу во Вселенной. @Мичио Каку